El Libro de los Proverbios, capítulo número nueve, de la versión de la Biblia Reina Valera
Antigua. Esta es una grabación para LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el
dominio público. Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org,
grabado por Claudia Barrett. Capítulo número nueve.
La sabiduría edificó su casa, labró sus siete columnas, mató sus víctimas,
templó su vino y puso su mesa. Envió sus criadas. Sobre lo más alto de la ciudad clamó,
¡Cualquiera simple, venga acá! A los faltos de cordura dijo, venid, comed mi pan y bebéd del
vino que yo he templado. Dejad las simplezas y vivid, y andad por el camino de la inteligencia.
El que corrige al escarnecedor, afrenta, se acarrea. El que reprende al impío,
se atrae mancha. No reprendas al escarnecedor porque no te aborrezca. Corrige al sabio y te
amará. Da al sabio y será más sabio. Enseña al justo y acrecerá su saber.
El temor de Jehová es el principio de la sabiduría, y la ciencia de los santos es inteligencia,
porque por mí se aumentarán tus días y años de vida se te añadirán. Si
fueres sabio, para ti lo serás, más si fueres escarnecedor, pagarás tú solo.
La mujer loca es alborotadora, es simple e ignorante. Siéntase en una silla a la puerta
de su casa, en lo alto de la ciudad, para llamar a los que pasan por el camino,
que van por sus caminos derechos. ¡Cualquiera simple, dice, venga acá! A los faltos de cordura
las aguas hurtadas son dulces y el pan comido en oculto es suave. Y no saben que allí están
los muertos, que sus convidados están en los profundos de la sepultura.
Fin del capítulo 9